# Заявка на расходный договор

1. Сценарии
   1. [Договор с физ. лицом](#договор-с-физ-лицом)
   2. [Договор с юр. лицом](#договор-с-юр-лицом)
   3. [Договор с самозанятым](#договор-с-самозанятым)
   4. [Прочие сценарии](#прочие-сценарии)
      1. [Договор без оплаты](#договор-без-оплаты)
2. [Контроли](#контроли)
3. [Доступность полей](#доступность-полей)
4. [Неиспользуемые поля в ГИМЗ, которые не были добавлены в ДО](#неиспользуемые-поля-в-гимз-которые-не-были-добавлены-в-до)


## Договор с физ. лицом

1. Определятся видами закупки **Закупка у физ. лица РФ** и **Закупка у физ. лица (иностранного)** и налоговая ставка НЕ **НПД 6%**.
2. Отображаются поля связанные с НДФЛ и страховыми взносами.
3. **Сумма с учетом резерва**
    - Рассчитывается для каждой строки в таблице **Продукция** , итоговая сумма отображается в вкладке **Сведения**.
    - Ставка резерва: иностранная валюта - **1%** , рубль – **0%**.
    - Округление: до целого числа.
4. **ФФОМС** рассчитывается, если заявка удовлетворят одному из условий:
    - Выбран вид закупки **Закупка у физ. лица РФ**.
    - Выбран вид закупки **Закупка у физ. лица (иностранного)** и гражданство физ. лица **Беларусь** по коду **BY**.

## Договор с юр. лицом

1. Отображаются поля: **Номер оферты** в табличной части **Продукция** , Расчет НМЦК по КП.
2. **Сумма в валюте** в шапке документа
    - Рассчитывается как итог колонки **Сумма в валюте** в таблице **Продукция**.
    - Округление до:
       - Тысяч – Аукцион в электронной форме **и НЕ** Расчет по КП. (15150.00 как 15000.00).
       - Сотых – Прочие. (15150.156 как 15150.16).
3. **Сумма в валюте** в таблице **Продукция**
    - Округление до:
       - Тысяч – Аукцион в электронной форме **и НЕ** Расчет по КП. (15150.00 как 15000.00).
       - Сотых – Прочие. (15150.156 как 15150.16).

4. **Сумма с учетом резерва**
    - Рассчитывается на основании итоговой рублевой суммы во вкладке **Сведения**.
    - Ставка резерва: иностранная валюта - **15%** , рубль – **5%**.
    - Округление: до сотых.

## Договор с самозанятым

1. Определяется по налоговой ставке **НПД 6%**.
_Как было в ГМЗ: была галка «самозанятые»._


## Прочие сценарии

### Договор без оплаты

1. Определяется галкой **Безденежный**.
2. Скрываются все поля, которые связаны с суммой, финансирование, этапы.






## Контроли

### Проверки заполнения перед записью

1. **Подразделение**
2. **Предмет закупки**
3. **Закон**
4. **Способ закупки**
5. **Вид закупки**
6. **Валюта**
7. **Период исполнения**
8. **Период публикации**
9.  **Периодичность поставки товаров**
10. **Сроки исполнения этапов**
11. **Подготовил**
12. **Курирующий руководитель**
13. Таблица **Продукция** поле **Продукция**.
14. Таблица **Продукция** поле **Номер оферты**. Если стоит признак **Котировочная сессия**.
15. Таблица **Продукция** поле **Количество**.
16. Таблица **Продукция** поле **Единица измерения**.
17. Таблица **Продукция** поле **Цена за единицу по КП ..**. Если стоит признак **Расчет по коммерческим предложениям**.
18. Таблица **Продукция** поле **Поставщик коммерческое предложение ..**. Если стоит признак **Расчет по коммерческим предложениям**.

### Проверки заполнения перед отправкой на согласование

1. Способ закупки
 
### Общие проверки логики перед отправкой на согласование

1. *Сумма этапов не равна сумме заявки*. Если есть этапы и:
   - Физ. лицо: **Сумма с учетом страховых взносов** не равна **Сумме** этапов.
   - Юр. лицо: **Сумма валютная** не равна **Сумме валютной** этапов.
2. *Сумма не может быть меньше ... RUB по положению о закупке*. Если заполнено **Положение о закупке** и **Сумма мин.** положения о закупке больше **Суммы** заявки.
3. *Сумма не может превышать ... RUB по положению о закупке*. Если заполнено **Положение о закупке** и **Сумма макс.** положения о закупке меньше **Суммы** заявки.
4. *Дата окончания работ не может быть меньше даты начала работ*. Если **Дата начала оказания услуг** больше **Даты окончания оказания услуг**.
5. *Дата начала выплнения работ не может быть меньше даты заявки*. Если **Дата начала оказания услуг** меньше **Даты** заявки.
6. *Отсутствует вложение с видом ...*.
7. *Вид контрагента не соответствует виду закупки*
8. *Сумма или процент аванса в этапах отличается от указанного на вкладке Сведения*. Если процент/сумма оплаты этапа аванса не совпадает с процентом/суммой аванса на вкладке Сведения
9. *В документе не указано финансирование*. Если состояние **На согласовании в ПФО** и **НЕ** договор без оплаты.
10. Проверка полей финансирования. Ели состояние **На согласовании в ПФО** и **НЕ** договор без оплаты.

#### Закупка у единственного поставщика 

1. Сумма. Если НЕ **Без оплаты**
2. Ставка налога. Если НЕ **Без оплаты**
3. Дата начала исполнения контракта
4. Дата окончания исполнения контракта
5. Контрагент. Если НЕ **Котировочная сессия**
6. Наличе строк таблицы **Продукция**
7. Наличе строк таблицы **Этапы**
8. Таблица **Продукция** поле **ОКВЭД 2**
9. Таблица **Продукция** поле **ОКПД 2**
10. Банковский счет получателя. Если НЕ **Без оплаты** и НЕ **Котировочная сессия**
11. Номер счета получателя. Если НЕ **Без оплаты** и НЕ **Котировочная сессия**
12. Банк получателя. Если НЕ **Без оплаты** и НЕ **Котировочная сессия**
13. БИК банка получателя. Если НЕ **Без оплаты** и НЕ **Котировочная сессия** и для **РФ**
14. Международный банковский идентификационный код (SWIFT BIC)". Если НЕ **Без оплаты** и НЕ **Котировочная сессия** и для **Иностранных**

##### Вид закупки Закупка у физ. лица РФ

1. ФИО
2. ИНН
3. СНИЛС
4. Дата регистрации в налоговом органе
5. ОКТМО
6. Дата рождения
7. Серия паспорта
8. Номер паспорта
9. Дата выдачи паспорта
10. Кем выдан паспорт
11. Код подразделения паспорта
12. Телефон
13. Адрес по прописке
14. Почтовый индекс адреса по прописке

##### Вид закупки Закупка у ИП РФ

1. Полное наименование контрагента
2. ИНН
3. СНИЛС
4. Налоговый номер
5. Дата регистрации в налоговом органе
6. ОКПО
7. ОКТМО
8. Дата рождения
9. Серия паспорта
10. Номер паспорта
11. Дата выдачи паспорта
12. Кем выдан паспорт
13. Код подразделения паспорта
14. Адрес по прописке
15. Почтовый индекс адреса по прописке

##### Вид закупки Закупка у юр. лица РФ

1. Полное наименование контрагента
2. Краткое наименование контрагента
3. ИНН
4. КПП
5. ОГРН
6. Дата регистрации в налоговом органе
7. ОКПО
8. ОКТМО
9. Юридический адрес
10. Фактический адрес
11. Телефон
12. Почтовый индекс юридического адреса
13. Почтовый индекс фактического адреса
14. Лицо, подписывающее договор от контрагента

##### Вид закупки Закупка у юр. лица (иностранного)

1. Полное наименование контрагента
2. Краткое наименование контрагента
3. Юридический адрес
4. Фактический адрес
5. Телефон
6. Почтовый индекс юридического адреса
7. Почтовый индекс фактического адреса
8. Лицо, подписывающее договор от контрагента
   
##### Вид закупки Закупка у физ. лица (иностранного)

1. ФИО
2. Дата рождения
3. Место рождения
4. Номер паспорта
5. Дата выдачи паспорта
6. Телефон



## Доступность полей

- Запрет доступа к полям при статусе **Утвержден**:
  - Вкладка **Реквизиты печатных форм**



## Неиспользуемые поля в ГИМЗ, которые не были добавлены в ДО

### Сведения

1. Признак **Оплата в рублях**.
2. **Номер оферты** из шапки документа, т.к. это поле есть в таблице **Продукция**.
3. Обоснование внесения изменений
4. Отказ от проведения закупок
5. Сведения, не подлежащие размещению в ЕИС
6. Национальный режим
7. Организатор совместной закупки
8. Группа
9. Уникальный реестровый номер
10. Частичное исполнение
11. Привлечение соисполнителей СМП, НКО
12. Общественное обсуждение
13. Сумма субподряда у СМП, НКО, %
14. Сумма субподряда в текущем году
15. Исключить из СГОЗ СМП, НКО
16. Предусмотрены особенности в соответствии со ст.111 Закона № 44-ФЗ
17. Реквизиты нормативного правового акта
18. Срок размещения извещения
19. Цена контракта
20. Сумма договора
21. Расчет по единичным расценкам
22. Используется расчет по смете
23. Извещение о закупке у ед.постав (44 ФЗ): Пункт, Часть
24. Обоснование цены контракта
25. Обоснование невозможности
26. Сведения об исполнении неустоек

### Реквизиты для печатных форм
1. Дата протокола
2. Номер протокола
3. Процент скидки
4. Номер ЕАИСТ
5. Дата подписания протокола
6. Срок предоставления документации (Документация о закупке у ед поставщика 223 ФЗ)
7. Приложение к заявке в рабочую группу Департамента

### Таблица **Продукция**
1. Определение цены контракта с учетом аналогов (по 9-ти Коммерческим предложениям)

### Печатные формы
1. ЗаявкаВРабГруппуДеп223ФЗ
2. ЗаявкаВРабГруппуДеп44ФЗ
3. ИзвещениеОЗакупкеПоЕдПост223ФЗ
4. РасчетНМЦК
5. ДокумОЗакупкеУЕдПост223ФЗ (Документация о закупке)
6. Протокол223ФЗ (Протокол для заключения договора)